# Приложение api_yamdb

## Это REST API для вашего сервиса - базы отзывов о фильмах, книгах, музыке.

[Образ приложения доступен на Docker Hub](https://hub.docker.com/repository/docker/raikhert/api_yamdb)


Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Title). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку. В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка.

## Пользовательские роли
* Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
* Аутентифицированный пользователь (user)— может читать всё, как и Аноним, дополнительно может публиковать отзывы и ставить рейтинг произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы и ставить им оценки; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии.
* Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.
* Администратор (admin) — полные права на управление проектом и всем его содержимым. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
* Администратор Django — те же права, что и у роли Администратор.

## Регистрация пользователей

* Пользователь отправляет POST-запрос с параметром email и username на /api/v1/auth/email/.
* YaMDb отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email .
* Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email и confirmation_code на /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен). Эти операции выполняются один раз, при регистрации пользователя. В результате пользователь получает токен и может работать с API, отправляя этот токен с каждым запросом. После регистрации и получения токена пользователь может отправить PATCH-запрос на /api/v1/users/me/ и заполнить поля в своём профайле (описание полей — в документации).

## Ресурсы

* AUTH: аутентификация.
* USERS: пользователи.
* TITLES: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
* CATEGORIES: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»).
* GENRES: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
* REVIEWS: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
* COMMENTS: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.

## Установка

### Установка Docker:

Если у вас уже установлены Docker, этот шаг можно пропустить, иначе можно воспользоваться официальной [инструкцией](https://docs.docker.com/engine/install/).

### Создайте файл .evv с содержимым:

```
DB_ENGINE=django.db.backends.postgresql
DB_NAME=postgres
POSTGRES_USER=postgres
POSTGRES_PASSWORD=postgres
DB_HOST=db
DB_PORT=5432
```
Имя пользователя и пароль PostgreSQL измените.

### Запустите контейнеры:
```
docker-compose up
```

Для остановки:
```
docker-compose down
```

## Использование приложения.
### Применение миграций:
```
docker-compose exec web python manage.py migrate
```
### Создание superuser:
```
docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
```
### Подключение статических файлов:
```
docker-compose exec web python manage.py collectstatic
```